Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_GENERIC_3"]/text
source: "The life of a Crystalline Empress is a hard one. I had to undergo vigorous, constant training not only from my mother on all the obscure etiquettes I would need but also my father. You see, a Crystalline Empress is also functionally a warrior queen. I am the head of state and chief military commander, and so I am expected to be a competent warrior myself." Dianesh doesn't seem to find this memory pleasant, but keeps going anyways. "I am the first female head of state in the Empire for nearly 13 centuries. Most didn't expect highly of me. I've always had the extra burden on my back of having to prove to everyone I'm worth remembering in history for more than just the novelty of being female. I am not just an 'Empress'. I want to be a part of history, forever. I want to be remembered for MY accomplishments, and not just the circumstances of my birth."
ko: "크리스탈 황제의 삶은 힘드오. 어머니뿐만 아니라 아버지에게도 온갖 난해한 예절에 대한 힘들고 끝없는 훈련을 받아야 했소. 보다시피, 크리스탈 황제는 직무상 전사 여왕이기도 하오. 국가 원수이자 최고 군사령관이고, 그래서 유능한 전사로도 키워졌소." 즐겁지 않은 회상 같지만, 디아내시는 이야기를 계속합니다. "나는 거의 13세기만의 전례 없는 여성 국가 원수요. 대부분의 사람들은 큰 기대를 하지 않았지. 나는 항상 여성이라는 것 이상의 무언가로 역사에 기록될 만한 황제라는 것을 남들에게 증명해야 한다는 마음의 짐을 가지고 있었소. 나는 단순히 '여제'가 아닌 것이오. 영원히 역사의 일부가 되고 싶소. 내가 처한 상황뿐만 아니라 나의 업적으로도 기억되고 싶소."
zh_hans: "水晶族女皇的生活是一个艰难的过程。我必须接受严格的、持续的训练，不仅要从我母亲那里学到我需要的所有晦涩的礼仪，而且还要从我父亲那里学到。你看，一个水晶族女皇在功能上也是一个女战士。我是国家元首和首席军事指挥官，所以我自己也被期望成为一名合格的战士。"黛安娜什似乎并不觉得这段记忆令人愉快，但还是继续说下去。"我是帝国近13个世纪以来第一位女性国家元首。大多数人对我的期望并不高。我一直背负着额外的负担，必须向所有人证明我值得在历史上被记住，而不仅仅是作为女性的新奇。我不只是一个女皇。我想成为历史的一部分，永远。我想因为我的成就而被记住，而不仅仅是我的出生环境。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_GENERIC_4"]/text
source: "My people have never been too particularly attached to their faith. There has always been religion, but it is a footnote of our history. Never did I feel too strongly about it until I witnessed just what the Theocracy used it for. Having known what it feels like to be revered as a goddess, I now know for certain there can be no god. No higher being with any dignity would allow their image to be disgraced by the sorts of egregious means of worship and oppression comitted in their name. If I had the power to strike the Elders down like they so claim, then I would have done so ten times over. No person should ever be forced to endure such machiavellian psycological shackles."
ko: "나의 백성은 신앙에 특별히 애착을 가진 적이 없소. 종교는 항상 있었지만, 역사에 각주로나 붙을 정도지. 나는 신정이 종교를 어떻게 사용하는지 보기 전까지 종교에 대해 별생각이 없었소. 여신으로 추앙받는 것이 어떤 느낌인지 알게 된 나는 이제 신은 있을 수 없다는 것을 확실히 알게 되었소. 존엄성을 가진 상위의 존재는 자신의 이름으로 행해지는 끔찍한 숭배와 억압에 의해 자신의 이미지가 망가지는 것을 허용하지 않을 것이오. 만약 내가 장로들의 주장대로 그들을 쓰러뜨릴 힘이 있었다면, 나는 열 배로 그렇게 했을 것이오. 어떤 사람도 그런 마키아벨리 같은 심리적 족쇄를 견디도록 강요받아선 아니 되오"
zh_hans: "我的人民从来没有对他们的信仰太过特别重视。宗教一直存在，但它是我们历史的一个脚注。我从来没有对它有过太强烈的感觉，直到我目睹了神权国利用宗教做了什么。在知道了被尊为女神的感觉后，我现在确定，不可能有神。任何有尊严的高等生物都不会允许他们的形象被各种恶劣的崇拜手段和以他们名义进行的压迫所玷污。如果我有能力像他们所说的那样打倒长老，那么我一定会十倍百倍地这么做。任何人都不应该被迫忍受这种马基雅维利式的心理枷锁。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_GENERIC_5"]/text
source: Out of curiosity, you ask Dianesh just how the Elders managed to erase all memory of Crystals from the galaxy. "Hmph. I was wondering when you might ask. It is a common misconception among foreigners that the Rockmen and Crystals lived closely together throughout all of the Rock-Crystal Empire. Our two civilizations were spread apart by the length of several systems, and we Crystals have always been isolationists. The Elders didn't have to try hard to chase us away, because we were barely here to begin with. Most galactic civilizations were still fledgling and had barely interacted with us at the time. Most probably assumed we were just a mutation, or they had imagined us, if they even knew we existed at all."
ko: 당신은 호기심에 디아내시에게 어떻게 장로들이 은하계에서 크리스탈에 대한 기억을 없앨 수 있었는지 물어봅니다. "흐음. 언제 물어볼지 기다리고 있었소. 락맨-크리스탈 제국 시절 락맨과 크리스탈이 가까운 곳에 살았을 거로 생각하는 것은 이방인들이 흔히 하는 오해요. 두 문명은 여러 행성계에 걸쳐 떨어져 있었고, 우리 크리스탈은 항상 고립주의자였소. 때문에 장로들은 우리를 쫓아내려고 애쓸 필요가 없었지. 게다가 대다수 은하 문명은 아직 신생아였기에 우리와 거의 교류하지 않았소. 아마도 대부분은 우리의 존재를 그저 돌연변이라고 가정하거나, 또는 알았다 하더라도 상상에 그쳤을 것이오."
zh_hans: 出于好奇，你问黛安娜什，长老们是如何设法消除银河系中所有关于水晶族的记忆的。"哼。我在想你什么时候会问。在外星人中，有一种普遍的误解，认为岩石族和水晶族在整个岩晶帝国都紧密地生活在一起。我们两个文明相距数个星系的长度，而我们水晶人一直是孤立主义者。长老们不必费尽心思赶走我们，因为我们一开始就几乎不在这里。大多数银河文明当时还在起步阶段，几乎没有与我们交流过。大多数人可能认为我们只是一个变种，或者他们想象过我们，如果他们甚至知道我们的存在的话。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_ARIADNE_1"]/text
source: "So, I take it you are Empress Dianesh then." Ariadne takes a seat across from Dianesh, and the two women stare at each other a bit uncomfortably. "Yes, I am her, and she is me. You are... the Lost Sun Admiral. I apologize if I forgot your name." "Ariadne." Ariadne announces her name with a piercing effect, making sure Dianesh never forgets it. The air between them is tense, although not necessarily hostile. "So, have you come here to tell me I am another corrupt, evil autocrat who's rule must be expunged from the face of existence like the Elders? If that is your intent then I advice you just cut to the chase and say it." Ariadne shakes her head. "On the contrary. I came to say I have a lot of respect for you, girl, both personally and in your leadership. I'm a revolutionary but I'm not a radical. I know you were born into this, you didn't seize this power yourself. From what I can tell you seem to be doing a good job. I know you have your people's wellbeing in your heart and mind at all times, and that's ultimately what matters most in a leader." Dianesh nods, although a bit confused. "Uhuh... Well I am pleasantly surprised to hear that then. Your men haven't been the most... polite to mine, with all that feuding between the Suns and the SSLG. But really, I assure you, my intent is not just to extend my power. If you want a Rock democracy, by all means you can have it. We are two distinct species now, and I have no delusions about it. But I do think there are many benefits to a renewed sistership between us. One where we are equals, and not the basis of a religion." "Good. I'm not a fan of imperialism, but I'm sure we can make something work. But if you double cross me, I will-" Dianesh cuts her off. "You will what, crush my head with your own bare hands? No need to finish that sentence, because I was only going to tell you the same." The two women smile at this mutual understanding and shake hands.
ko: "당신이 디아내시 여제인가." 아리아드네는 디아내시의 맞은편에 앉았고, 두 사람은 서로를 다소 불편하게 쳐다봅니다. "맞소, 내가 디아내시요. 당신은... 로스트선의 제독이로군. 미안하지만, 이름을 잊어버렸소." "아리아드네." 아리아드네는 디아내시가 그녀의 이름을 절대 잊지 않도록 날카롭게 이름을 외쳤습니다. 두 사람은 적대적이지는 않지만, 팽팽한 분위기를 풍깁니다. "그래서, 당신은 내가 장로들처럼 존재의 면전에서 사라져야 하는 또 하나의 부패하고 사악한 독재자라고 말하기 위해 온 것이오? 만약 그게 맞다면, 바로 본론으로 들어가시오." 아리아드네가 고개를 젓습니다. "그 반대라오. 나는 당신의 성품과 리더십을 두루 존경한다고 말하러 왔소. 나는 혁명가지만, 극단적이지는 아니오. 그리고 당신이 스스로 권력을 쟁취한 것이 아니라 태생적으로 그 자리에 앉았다는 것도 알고 있지. 내가 보기에 당신을 일을 잘하고 있는 것 같소. 나는 당신이 항상 정신과 마음속에 백성의 안녕을 간직하고 있다는 것을 알고 있소. 그것이 궁극적으로 지도자에게 가장 중요한 것이지." 디아내시는 약간 혼란스러운 듯하지만, 고개를 끄덕입니다. "어어... 그 말을 들으니 놀라우면서도 기쁘군. 로스트선과 제국 사이의 갖가지 불화로 당신의 부하들은 내게... 다소 정중하지 못하오. 하지만 진실로, 나의 의도는 단지 나의 권력을 확장하는 것이 아니오. 만약 당신이 락맨 민주정을 원한다면, 무슨 일이 있든 그렇게 하시오. 우리는 이제 별개의 두 종이고, 나는 사실에 대한 아무런 오해도 없소. 하지만 나는 우리 사이에 새로워질 자매 관계에 많은 이점이 있다고 생각하오. 종교에 기초하지 않은 동등한 위치 관계 말이오." "좋소. 나는 제국주의를 좋아하지 않지만, 우리라면 뭔가를 해낼 수 있을 거라는 확신이 드는군. 하지만 날 배신하면, 난-" 디아내시가 그녀의 말을 끊습니다. "어디 보자, 맨손으로 내 머리를 짓뭉개버릴 것이오? 굳이 끝까지 말할 필요 없소. 왜냐하면 나도 당신에게 똑같이 말하려고 했으니까." 두 여자는 이 독특한 공감대의 형성에 미소를 지으며 악수합니다.
zh_hans: "那么，我想你就是黛安娜什女皇了。"阿里阿德涅在黛安娜什对面坐下，两个女人有点不自在地盯着对方。"是的，我是她，而她是我。你是......迷失烈阳上将。如果我忘了你的名字，我很抱歉。" "阿里阿德涅。"阿里阿德涅以刺耳的效果宣布了她的名字，确保黛安娜什永远不会忘记它。他们之间的空气是紧张的，虽然不一定是敌对的。"那么，你来这里是为了告诉我，我是另一个腐败的、邪恶的专制者，他的统治必须像长老们一样从存在的脸上被抹去？如果这是你的意图，那么我建议你直接切入正题，说出来。" 阿里阿德涅摇摇头。"恰恰相反。我来是想说我非常尊重你，女孩，无论是个人还是对于你的统治。我是一个革命者，但我不是一个激进分子。我知道你是天生的，你没有自己夺取这个权力。就我所知，你似乎做得很好。我知道你在任何时候都把你的人民的福祉放在心上，而这最终是一个领导者最重要的东西。" 黛安娜什点点头，虽然有点困惑。"嗯......那么我很惊喜地听到这个消息。你的人对我的人不是最......有礼貌的，因为太阳之子和姊族解放组织之间有那么多的争执。但实际上，我向你保证，我的目的不仅仅是为了扩大我的权力。如果你想要一个岩石族的民主，通过各种手段，你都可以拥有它。我们现在是两个不同的物种，我对此没有任何妄想。但我确实认为我们之间重新建立起姐妹关系有很多好处。成为一个我们是平等的，而不是一个以宗教为基础的地方。" "好。我不是帝国主义的粉丝，但我确信我们可以做出一些事情来。但是，如果你和我作对，我将--"黛安娜什打断她的话。"你将什么，用你的双手捏碎我的头？没有必要说完这句话，因为我只想告诉你同样的话。"两个女人对这种相互理解微笑着握手。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_SLOCKNOG_1"]/text
source: "Hello dear Empressss! Tisss a good day for monarchy, to have two sssuch prominent and powerful leadersss united on thisss vesssel!" Slocknog nods to Dianesh and pulls his special lighter out from his pocket and lights a cigarette, then offers one to the empress. Dianesh considers the roll for a few moments before turning it down reluctantly. "I... appreciate the sentiment, yellow Slug." Slocknog stops her. "Sssslocknog." He extends his tentacle, which Dianesh shakes without much force. "Right, Slocknog. As I was saying. I appreciate the sentiment, but... well I'm quite confused. The Kleptocracy does not have monarchs. You talk so much about bloodlines and legacy... but Slugs don't have that anymore. I vaguely remember the ancient days of the Clairvoyant Empire, but that empire vanished by the time my kind reemerged into the galaxy." Slocknog is speechless. "Uhm... well... uh... It'sss a bit of an unconventional approach to monarchy, yessss. But we have to make due sssometimesss with what the left handssss usss sssometimesss, yesss?" "The... left? I don't understand what you mean." "Yessss, the left. You know, the liberal essstablissshment. Any good leader knowssss compromissse isss necessssary, but ssssometimesss thessse liberalssss really get on my nervesss. They're trying to change too much at oncccce, too much reform will dessstabilizzze the nation! It'ssss clear if you follow hissstory, the passst wasss alwaysss better." "I... what are you talking about? It sounds like if people are trying to constantly reform the Kleptocracy, you clearly have issues that need reform. If so people want change for the better, why not give it to them? I don't know much about Kleptocracy politics, but I do know there seems to be a lot of turmoil over there right now." "Nevermind. Sssshould have known better not to get into politicssss again. Pfft, a leftisssst monarch? Never thought I'd ssssee the day..."
ko: "안녕하씬가요 여쩨님! 쩌명하고 강력한 두 찌도짜가 한 썬박에써 만나다니, 그야말로 군쭈쩡을 위한 날이라고 할 쑤 있겠네요!" 슬럭노그는 디아내시를 보며 고개를 끄덕이고 주머니에서 특별한 라이터를 꺼내 담배에 불을 붙여 여제에게 권했습니다. 디아내시는 예의상 고민하다가 끝내 거절합니다. "당신의... 그 감상에 감사하오, 노란 슬러그여." 슬럭노그가 말을 끊습니다. "쓸럭노그입니다." 디아내시는 슬럭노그가 뻗친 촉수를 잡고 힘없이 악수합니다. "그래, 슬럭노그. 앞서 말했듯이, 그러한 감상에 감사하오. 하지만... 상당히 혼란스럽구려. 도둑정에는 군주가 없소. 또한 당신은 혈통과 유산을 자주 언급하지만... 슬러그에게는 더 이상 그 무엇도 없소. 나는 고대의 투시자 제국을 어렴풋이 기억하나, 그들은 우리 종족이 다시 은하계로 나올 때쯤 사라졌지." 슬럭노그는 말문이 막혔습니다. " 음... 그게... 어... 물론 군쭈쩨에 대한 약간 파격쩍인 쩝근법이긴 하쬬. 하찌만 쫘익이 만든 쎄쌍을 견뎌내려면 이런 해썩도 필요한 것 아니게씁니까?" "좌익...?" 무슨 말을 하고 싶은 거요." "예, 쫘익 말입니다. 찐보쩍인 기득권층 말이쬬. 훌륭한 찌도짜로써 쩌도 타협이 필요하다는 거쓸 알찌만, 때로는 이 찐보쭈의짜들이 쩡말로 쩨 씬경을 건드려써 말입니다. 그들은 한꺼번에 너무 많은 걸 바꾸려고 하쬬. 너무 많은 개혁은 나라를 불안쩡하게 만드는 데도요! 씰쩨로도 역싸를 따라 올라가면 언쩨나 과거가 더 나쬬. "그게... 무슨 소리지? 사람들이 지속적으로 도둑정을 개혁하고자 한다면, 분명 개혁해야 할 문제점이 있는 것 아니겠소? 백성이 더 나은 변화를 원하는데, 그 바람을 들어주지 않을 이유가 있는 것이오? 나는 도둑정에 대해 잘 모르지만, 지금 그곳에 많은 혼란이 있다는 건 확실히 알겠구려." "씬경 쓰찌 마쎄요. 쩡치 얘기를 꺼내찌 말 걸 그랬네요. 참나, 쫘파 군쭈라니? 이런 날이 올 쭐은 쌩각도 못 했군..."
zh_hans: "你好，亲爱的女皇！今天是君主制的好日子，有两位如此杰出和强大的领导人在此联合起来！"斯洛克诺格向黛安娜什点点头，从口袋里掏出他的特别打火机，点燃了一支烟，然后给女皇递上一支。黛安娜什考虑了一会儿，然后不情愿地把烟卷放下。 "我......很感谢你的心意，黄色的蛞蝓。"斯洛克诺格打断了她。"斯-斯洛克诺格。"他伸出他的触手，黛安娜什毫不费力地摇晃着它。"对，斯洛克诺格。正如我所说的那样。我很欣赏这种情绪，但是......我很困惑。星盗会家族没有君主。你说了那么多关于血统和遗产的事......但蛞蝓族已经没有这些了。我依稀记得通天帝国的古老时代，但那个帝国在我的种族重新出现在银河系的时候已经消失了。" 斯洛克诺格无言以对。"呃......嗯......呃......这对君主制来说有点不合常规，没错。但是，我们有时不得不用左手的东西来应付，是吗？" "......左派？我不明白你的意思。" "是的，左派。你知道的，自由主义的。任何好的领导人都知道妥协是必要的，但有时这些自由主义者真的让我很不爽。他们试图一次性改变太多东西，太多的改革会使国家不稳定！这是不可能的。如果你跟着他的故事走，就会明白，过去总是好的。" "我...你在说什么？听起来，如果人们试图不断地改革，你显然有需要改革的问题。如果这样的人希望改变得更好，为什么不把它给他们？我不太了解星盗会政治，但我知道现在那边似乎有很多动荡。" "算了吧。应该知道最好不要再涉足政治了。噗，一个左派的君主？没想到我还能看到这一天..."

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_DIANESH_MISSILE_1"]/text
source: You find Dianesh in the cargo bay, staring at one of the missile launchers that's currently under calibration. It takes a few moments before you realize it's the Dianesh Missiles. "It disgusts me to see my name used in such a way."
ko: 다아내시가 화물칸에서 현재 보정 중인 미사일 발사기를 응시하고 있습니다. 몇 분 후, 당신은 그 발사기가 디아내시 미사일이라는 것을 알아챕니다. "내 이름이 이런 식으로 사용되는 것을 보니 역겹군."
zh_hans: 你在货舱里找到了黛安娜什，盯着其中一个正在校准的导弹发射器。过了一会儿，你才意识到这是黛安娜什导弹。"看到我的名字被这样使用，我感到很恶心。"

source: Having a weapon named after you?
ko: 무기의 이름으로 사용되는 것 말인가요?
zh_hans: 有一件以你名字命名的武器？

source: "What? No. That, I couldn't mind in the slightest. I mean being an entity of such high worship. I don't want to be a goddess. I think you will find no leader who does not host a... refined ego, but I am not so delusion I think of myself as divine. I am as mortal as Ycathine, and I desire the same judgement as him. If the greatest emperor my people ever had was worshiped by no one, then neither should I."
ko: "뭐요? 아니, 그 부분은 조금도 신경 쓰지 않소. 나는 이런 숭배의 대상이 되는 것을 말한 것이오. 나는 여신이 되고 싶지 않소. 당신은 고상한 자아...를 가지지 않은 지도자는 없다고 생각할지도 모르지만, 나는 나 자신을 신성하다고 생각하는 그런 망상가가 아니오. 나는 이카틴과 같은 필멸자기에 그와 같은 평가를 추구하오. 나의 백성이 섬겼던 가장 위대한 황제가 누구에게도 숭배받지 않는다면, 나 또한 그래야 하오."
zh_hans: "什么？不，那个，我丝毫不能介意。我的意思是作为一个如此高的崇拜的实体。我不想成为一个女神。我想你会发现没有一个领导人不主持一个......精致的自我形象，但我并没有如此妄想，认为自己是神。我和伊卡廷一样是凡人，我渴望得到和他一样的评判。如果我的人民有史以来最伟大的皇帝没有人崇拜，那么我也不应该被崇拜。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_NIGHTS_NOTHING"]/text
source: You spot Nights and cautiously approach him to try and talk, but as soon as you utter your first word he starts flailing his arms and yelling. "Yaaaagh! Sssshutttuppp! I. AM. HUNG. OVER. With whatever kingly powersss I ssstill hold I demand you leave me alone. And fetch me a- *hiccup* pain killer while you're at it!"
ko: 당신은 나이츠를 발견하고 조심스럽게 다가가 대화를 시도했지만, 당신이 입을 열자마자 그는 팔을 흔들며 소리치기 시작합니다. "야아아아아! 닥쳐어어어어! 쑥취라고! 왕의 힘인찌 뭔찌로 명한다 나를 가만히 내버려 둬! 그리고 그러면써- *딸꾹* 찐통쩨를 가쪄와!"
zh_hans: 你发现了"七夜"，并小心翼翼地靠近他，试图与他交谈，但当你说出第一个字时，他就开始挥舞手臂，大喊大叫。"啊！我。挂了。了。无论我还拥有什么样的王权，我都要求你不要管我。顺便给我拿一个......*嗝*止痛药！"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_NIGHTS_GENERIC_1"]/text
source: You hear the sound of shouting and several clangs above you, and look up to see the gelatinous end of Nights's body dangling from a vent in the ship. "SSSHIT! I'm SSSTUCK! CAN ANYONE HEAR ME?"
ko: 누군가 외치는 소리와 쨍그랑거리는 소리가 나서 위를 올려다보니, 환기구에 매달려 있는 나이트의 젤리 같은 엉덩이가 보입니다. "씨발! 나 껴써! 거기 누구 업써?"
zh_hans: 你听到喊叫声和你头顶上的几声叮当声，抬头看到七夜的胶状身体末端从船上的一个通风口垂下。"厚礼蟹！我被吸住了！有人能听到我吗？"

source: I can hear you.
ko: 저 있습니다.
zh_hans: 我可以听到你。

source: "LOOK, I KNOW WHAT THISSSS LOOKSSS LIKE. BUT RESSSERVE YOUR LAUGHTER FOR LATER WHEN I CAN SSSLAP YOU AND GET ME OUT!"
ko: "이봐, 웃겨 보이는 건 나도 알아. 하찌만 내가 싸대기를 날릴 쑤 이쓸 때까찌 우씀은 아껴두고 나를 쫌 꺼내쭤!"
zh_hans: "看，我知道这看起来像什么。但把你的笑声留到以后我可以拍打你的时候，把我弄出去！"

source: Why are you in there?
ko: 왜 거기에 낀 거죠?
zh_hans: 你为什么在里面？

source: "I GOT DRUNK AND WANDERED INTO AN AIRVENT ON ACCCIDENT OKAY? I USSSSE THEM TO AVOID HAVING TO TALK TO PEOPLE WHEN I'M MOVING BETWEEN ROOMS BUT I'M USUALLY SSSOBER ENOUGH TO AVOID THISSSS!" You tell Nights to 'hang on' while you go and get a ladder and some other crew to help out.
ko: "쑬에 취해써 씰쑤로 환기구 안을 헤매고 이써써. 원래도 나는 방을 옮길 때 다른 싸람한테 말 걸리찌 않으려 환기구로 다녀찌만, 보통은 여기 끼찌 않을 만큼 충분히 쑬이 깬 쌍태였다고!" 당신은 나이트에게 사다리와 다른 도와줄 선원을 불러올 때까지 기다리라고(hang on) 했습니다.
zh_hans: "我喝醉了，误入了一个通风口，好吗？我在房间之间移动时，为了避免与人交谈，我通常都很清醒，足以避免这种情况！"你告诉七夜"坚持住"，而你去找一个梯子和一些其他船员来帮忙。

source: Say nothing and let him dangle.
ko: 아무 말도 하지 않고 그를 매달린 상태로 내버려 둔다.
zh_hans: 什么也不说，让他挂着。

source: "CAN ANYONE HEAR ME?! GOD DAMN IT I AM YELLING, I KNOW YOU SSSHITSSS CAN HEAR ME!" Nights continues to scream to no avail as you walk away.
ko: "거기 누구 없냐고?! 젠장, 내가 말하고 있잖아! 누구 있는 거 다 알아!" 나이트는 당신이 떠나는 동안에도 계속해서 소리를 질렀지만, 아무런 소용도 없었습니다.
zh_hans: "有人能听到我吗？该死的，我在喊，我知道你们这些混蛋能听到我！"七夜继续尖叫，但无济于事，因为你走了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_NIGHTS_GENERIC_2"]/text
source: Despite the loud, obnoxious, and disheveled mess that Nights seems to currently be, apparently once long ago he was a feared and respected pirate captain. It's hard to believe, but maybe you can get him to tell you a bit about it while he's more sober?
ko: 나이트는 시끄럽고 불쾌하고 구제 불능이지만, 한때는 유명한 해적 선장으로서 두려움과 존경의 대상이었습니다. 다소 믿기 어려운 일인데, 나이트가 취하지 않았을 때 이야기를 들어보는 게 어떨까요?
zh_hans: 尽管"七夜"目前看起来是个吵闹的、令人厌恶的、乱七八糟的烂摊子，但显然在很久以前，他是一个令人敬畏和尊重的海盗舰长。这很难让人相信，但也许你可以在他更清醒的时候让他告诉你一些情况？

source: Ask Nights about his history.
ko: 나이트에게 이력을 묻는다.
zh_hans: 向七夜了解他的历史。

source: "Why the hell do you care?" Nights slams down his empty bottle on the floor and rolls over on his couch so he can glare at you. "Fine. You want to hear a frickin story or whatever? Oncccce upon a god damn time there wasss a perky Ssslug who thought he was invincccible and sssailed the cosssmosss trying to make a name for himsssself, jussst like hisss heroesss. Piratesss were like cccelebritiess back then. Tuco, Kazaaakplethkilik, everybody knowsss 'em and everybody lovesss 'em. But life asss a pirate ain't easssy. You gotta maim, you gotta kill, you gotta be a brute. And Mr. Invincccible realizzzed he ain't a killer. A ssswindler sssure, but he never had the spirit of ruthlessss killing." Nights picks up his bottle again and tips it upside down, trying to get the last drop out. He gives up eventually and tosses it back down and groans. "Mr. Invincccible getsss a gang together, buysss a fancccy ship with daddy'sss gambling money, and makes a bit of a name for himssself assss a gentleman pirate. One with brainsss and wit who'll rob the daylightssss out of anyone who dessservesss it but wouldn't hurt a fly unlesss he had a reassson. He getsss real popular, and friendsss ssstart telling him he ought to be a politician! Makess sssensssse. Everybody wassss tired of Ssslocknog and his conssservative, traditionalissst idealsss. Nationalissst fervor dessstabilizzzed the nation and sssent a bunch of haplessss kidsss off to die against a bunch of tapewormsss and geode worssshipping clergymen in sssome ssstupid aimlesss war. And with Mr. Invincccible being sssuch a new liberal thinker, and a popular one at that, why ssshouldn't he lead the Kleptocraccccy?" Nights chuckles, lost in some deep irony only he understands. "Mr. invincccible thought it'd be fun. Thought politicssss would be asss much an adventure as being a pirate. And who could blame him? The god damn 'election' cccycle involvessss a bunch of moronssss raccing to sssteal sssome sssstupid ssshitty crown. It'sss a mockery, but it'sss a sssacred tradition. A compromissse invented after the fall of the Clairvoyant Empire over a cccentury ago. And when he got that crown it felt like the galaxy wassss falling apart. Within a week the former king had been chasssed into exile and Mr. Invincccible was on top of it all. He wasss king! And it wassss terrible. There was no adventure. No dazzling misssionss of death-definy glory. Just a bunch of ssstuffy clownsss in sssuits and gownsss trying to get him to sssign thissss and that. They told him there wasss plenty of fun to be had. The partiesss. Not much a partier he wasss before he wasss king. But the boozzze and the drugsss and the sssex, it wasss the only thing left that could ssstimulate the russsh of the old daysss. And sssso he got lossst in it. Devoured by the temptation to fill the void, he became a ssshadow of what he onccce wasss. A mockery of both a pirate and a politicccian. Cccertainly not a king." Nights mimmicks a bow, laughing sadistically as he does. "And there you go Renegade! There's your pirate ssstory. I hope it wasss asss exccciting and daring asss you had hoped it to be! Hah! Now leave thissss old wassshed up asssshole to hisss boozzze and ssstop reminding him of what onccce wasss."
ko: "대체 왜 그런 걸 묻는 거야?" 나이트는 빈 병을 바닥에 내려놓고 소파 위에서 당신을 노려보는 자세를 취했습니다. "쫗아. 해쩍 이야기 같은 걸 듣고 앂은 거찌? 옛날 예쩍에 짜기가 천하무쩍이라고 쌩각하며 영웅들처럼 이름을 날리려고 우쭈를 항해하는 괴짜 쓸러그가 이써찌. 그 당씨에 해쩍들은 연예인이나 다름업써써. 투코며 카짜앜플레쓰킬릭이며 모두가 다 알고 모두가 다 싸랑해찌. 하찌만 해쩍으로써의 쌂은 쓉찌 않아. 때려눕히고, 쭉이고, 야쑤가 되어야 해. 천하무쩍 씨는 짜기는 쌀인짜가 아니라는 걸 깨달아써. 싸기는 밥 먹드씨 쳐찌만, 결코 무짜비한 쌀육 쩡씬을 가찐 쩍은 업쓰니까." 나이트는 병을 다시 집어 들고 거꾸로 기울여 마지막 한 방울을 먹으려고 노력하다가 결국 포기하고 끙하는 소리를 냅니다. "천하무쩍 씨는 패거리를 모았고, 아빠의 도박 짜금으로 머찐 함썬을 뽑아써. 그러고는 씬싸 해쩍이라며 명썽을 쪼금 날려찌. 벌 받아 마땅한 싸람에게써 햇빛을 훔치는 두뇌와 째치를 가쪄쓰나, 이유 업씨는 파리쪼차 쭉이찌 않는 해쩍. 그는 아쭈 인기를 얻었고, 친구들은 그에게 쩡치인이 돼야 한다고 말하기 씨짝해써! 그럴듯한 쏘리여찌. 모두가 쓸럭노그와 그의 보쑤쩍이고 쩐통쩍인 이쌍에 씷쯩을 내고 이썼거든. 민쪽쭈의짜들의 열쩡은 국가를 불안쩡하게 만들었고, 목쩍 없는 쩐쨍에써 촌충들과 쩡동을 쑹배하는 썽찍짜들에게 대항하느라 불행한 아이들을 쭉음으로 내몰아써. 이런 쌍황에써 천하무쩍 씨라는 인기 있는 씬인 짜유쭈의 싸쌍가가 있는데, 그가 도둑쩡을 이끌찌 않을 이유가 없게찌?" 나이트는 싱긋 웃으며 그만이 이해할 수 있는 깊은 아이러니 속으로 빠져듭니다. "천하무쩍 씨는 째미쓸 거라고 쌩각해써. 쩡치라는 거씨 해쩍이 되는 것만큼이나 째밌는 모험이 될 거라고 믿어찌. 누가 그를 비난할 쑤 이쓸까? 그 망할 '썬거'라는 게 병씬같은 왕관을 두고 바보들끼리 경쨍하는 행위였는데. 그야말로 쪼롱거리찌만, 어쨌든 씬썽한 쩐통이야. 한 쎄기 쩐에 투씨짜 쩨국이 멸망한 후에 고안된 타협안이찌. 결국 그는 왕관을 얻고 쎄쌍이 무너찌는 것 같은 기분을 느껴써. 일쭈일도 안 돼써 쩐 국왕은 추방됐고 천하무쩍 씨가 모든 거씌 꼭대기에 써써. 그가 왕이 됐다고! 그리고 왕쫘는 끔찍해찌. 모험이라곤 쩐혀 업써써. 영광을 위해 목쑴을 걸 눈부씬 임무도 업써써. 그쩌 쩡짱과 가운을 입은 답답한 광대들이 이거쩌것 써명을 받으려 할 뿐이어찌. 그들은 왕쫘에써도 째미 볼 거씨 많다고 해써. 바로 파티 말이야. 하찌만 천하무쩍 씨가 왕이 되기 쩐에 벌였던 파티에 비하면 아무것도 아니어찌. 쑬, 마약, 쎅쓰, 이것들만이 과거의 바쁘던 나날을 돌이켜 쭤써. 그래써 그는 그 쏙에써 길을 잃어써. 공허함을 채우려는 유혹에 싸로짭혀 한때의 짜씬의 그림짜가 된 거찌. 해쩍과 쩡치인 모두를 쪼롱하는 찌씨어써. 물론 왕은 빼고." 나이트는 가학적인 웃음을 보이며 인사하는 시늉을 합니다. "이게 끝이야 배회짜 양반! 네가 바라던 해쩍 이야기라고. 기대했던 것만큼 흥미찐찐하고 위엄 넘쳤기를 바라찌! 하하! 이쩨 이 늙은이는 그만 쑬에 맡겨두고 천하무쩍 씨의 과거를 떠올리게 만들찌 말라고."
zh_hans: "你到底为什么要关心？"七夜把他的空酒瓶摔在地上，在沙发上翻了个身，以便他能瞪着你。"好吧。你想听一个该死的故事还是什么？在很久以前，有一个活泼的蛞蝓，他认为自己是不可战胜的，并在宇宙中航行，试图为自己扬名，就像他的英雄们一样。海盗们在那时就像名人一样。图科、卡扎卡普勒斯里克，人人都知道他们，人人都爱他们。但海盗的生活并不轻松。你必须残忍，你必须杀人，你必须成为一个野蛮人。无敌先生意识到，他不是一个杀手。他是个骗子，他从来没有无情杀戮的精神。" 七夜再次拿起他的瓶子，把它倒过来，试图把最后一滴酒弄出来。他最终放弃了，把它扔了回去，然后呻吟起来。"无敌先生召集了一个团伙，用爸爸的赌资买了一艘船，并以一个绅士海盗的身份为自己赢得了一点名气。一个有头脑、有智慧的人，他会抢劫任何应该被抢劫的人，但除非他有武器，否则不会伤害一只苍蝇。他变得非常受欢迎，朋友们开始告诉他，他应该成为一名政治家！这让他感到很不舒服。每个人都厌倦了斯洛克诺格和他那保守的、传统的理想。民族主义的狂热破坏了国家的稳定，让一群无家可归的孩子们在一些愚蠢的无目的的战争中，去对抗一群绦虫和虔诚的神职人员，去送死。而无敌先生是一个新的自由主义思想家，而且是一个受欢迎的思想家，为什么他不应该领导星盗会？" 七夜笑着说，迷失在只有他才明白的深沉的讽刺中。"无敌先生认为这很有趣。他认为从政会像当海盗一样是一种冒险。谁能怪他呢？这该死的"选举"周期涉及到一群蠢货争先恐后地抢夺一些愚蠢的垃圾王冠。这是一个嘲弄，但这是一个神圣的传统。这是在一个多世纪前通天帝国灭亡后发明的妥协。而当他得到那顶王冠时，感觉就像银河系在分崩离析。在一周内，前会长被流放，而无敌先生在这一切之上。他是会长！而这是很可怕的。没有冒险。没有令人眼花缭乱的死亡荣耀的幻想。只有一群穿着西装和长袍的小丑，试图让他签下这个和那个。他们告诉他，有很多乐趣可以享受。派对。在他成为会长之前，他并不怎么喜欢聚会。但酒和毒品以及性爱，是唯一能刺激旧日激情的东西了。因此，他在其中迷失了方向。被填补空虚的诱惑所吞噬，他变成了他过去的影子。一个海盗和政治家的嘲讽。当然不是一个会长。" 七夜做了个鞠躬的动作，一边笑得很虐心。"这就是你的变元者！这就是你的海盗故事。我希望它能像你希望的那样令人振奋和大胆！哈！现在让这个老废物去喝他的酒吧，别再提醒他以前的事了。"

source: Better not to stir that pot.
ko: 괜히 불똥 튈 일 만들지 말자.
zh_hans: 最好不要搅乱这个锅。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_NIGHTS_GENERIC_3"]/text
source: You find Nights laying face down on his bed, mumbling something to himself. "You're an asssssshole, yeah? The biggessst, badessst asssshole in the Multiverssse. Everyone thinksss you're worthlessss. You're that kind of king that everyone rememberssss how much he ruined everything. Yeah, that'ssss your legaccccy. You're the worsssst king the Kleptocraccccy ever had. Oh yeah, that'sss you baby. The worssst of the worssst." Nights begins to sob, and you figure you should stop watching.
ko: 나이트가 침대에 엎드려 혼잣말을 중얼거리고 있습니다. "넌 병씬이야, 알게써? 멀티버쓰에써 최고로 쓰레기 같은 병씬이라고. 모두가 너를 쓸모없다고 쌩각해. 모두가 네가 벌인 뻘찌쓸 기억한다고. 그래, 그게 네 유싼이야. 너는 도둑쩡 싸쌍 최악의 왕이야. 그래 마짜, 그게 너야 쌔끼야. 최악 쭝의 최악." 나이트가 흐느끼기 시작합니다. 이제 그만 엿들어야겠네요.
zh_hans: 你发现七夜面朝下躺在他的床上，喃喃自语。"你是个混蛋，是吗？在多元宇宙中最大、最坏的混蛋。每个人都认为你是个废物。你是那种每个人都记得他是如何毁掉一切的国王。是的，这是你的遗产。你是最糟糕的国王，星盗会曾经有过的。哦，是的，那是你，宝贝。七夜开始啜泣，你想你应该停止观看。
